本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
なれ寿司って　日都ヶ島で聞きませんよね
沒聽過日都島上哪裡有熟壽司呢
僕はまだ食べたことないんです
我還沒吃過
あなたはありますか
你吃過嗎
は？　え…
啊? 欸…
この人は　フェリーの…
這個人 是船上那人…
か…　影は？
影… 影子呢
いない
不見了
すごい　後ろに目ぇ付いてるんですか
好厲害 你背後長眼睛了嗎
なんで…
為什麼…
ま…　まさかこの人　倒したのか　影を
這… 這人把影子收拾掉了嗎
はじめまして　ですね
這算是初次見面吧
島にいたのは子どもの頃で
也就小時候住在島上
食べたことないんですよね　なれ寿司
還真沒吃過熟壽司呢
どんな味か気になるな
想嚐嚐是什麼味道
あ…　あなたは？
你… 你是?
えっと　申し遅れました
哦 忘記自我介紹了
僕は南雲竜之介といいます
我是南雲龍之介
なぐ？
南?
竜之介…
龍之介…
あなたを助けに来たんですけど
我是趕過來救你的
ごめんなさい　遅くなってしまいました
不過抱歉 我來晚了
網代慎平さん
網代慎平
先天の勘に沿ってボクはゆく
我藉著直覺向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命運旋渦中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海邊  未曾歸來  是貓的歌聲和潮水聲的記憶
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「讓我保護你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠奪  是你爭我奪
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再見」  請不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是沒有你 何來的意義
そんな夏だけが残っていく
空留遺憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我這胸口不斷溢出的悲傷何時才能停歇
旋渦
な…　南雲
南… 南雲
旋渦
こっちへ
過來
な…　何が？
怎… 怎麼了?
シっ　影です
噓 有影子
ウシオ
潮
あいつ　じっとしてろって言ったのに
不是跟她說了別到處亂走嗎
待って　上は危険です
等等 上面很危險
影たちが集まってる
全都是影子
あ…　あなたは　影と人間の区別がつくんですか
你… 你能夠分辨影子和人嗎
影の上に立っているものは
站立在影子之上的東西
ただ人の形をした肉の塊にすぎません
不過是人形的肉塊罷了
足元をよく見てください
仔細注意腳下
ヤツらの正体は地面に落ちる平面の影の方です
他們的本體是投在地面上的二維影子
なので　影を踏まれることを嫌います
因此他們不喜歡被人踩到影子
踏もうとすればよけようと　影の方だけが動いたりしますよ
影子快要被踩到的時候會移動 有時會與本體不同步
ここからは姉の仮説ですが
接下來就是姐姐的假說了
影は人間を光によってスキャンし　その情報を取り込む
影子利用光線對人進行掃描 獲取人身上的訊息
なぜそうするかといえば
至於他們為什麼要這麼做
それがヤツらの食事に当たる行為ではないか
恐怕是因為這就是他們的進食行為
影は人間の情報を食べて生きている
影子依靠消化人類的訊息而存活
しかし　味という情報だけは直接食べる必要がある
然而味道的訊息需要透過直接的進食來獲取
見て
你看
あのシミは　ヤツらが人の肉を食べた跡
地上的汙跡是他們進食人肉的痕跡
僕たちは成り行き上影に狙われる身です
影子有不得不對付我們的理由
まあ　あなたもでしょうけど
不過你也差不多吧
影はこの3日間でどんどん増えてます
這三天影子的數量驟增
倒しても倒してもキリがない
我們根本收拾不過來
何か　統率された意志を感じます
感覺他們似乎受到了統一的指揮
全ては一つの目的のために動いているようなね
這一切行動都是為了達成某個目的吧
目的…
「もうじき　オカアサンが起きてくる」
「母親馬上就要甦醒了」
今の光は…
剛才的閃光是…
影はその銃で倒せるんですよね
你那把槍可以解決影子對吧
南雲先生
南雲老師
では　ありませんか　小説家の
你是那位小說作家吧
まあ　はい
嗯 是吧
やっぱり
果然
お願いします　手を貸してください
拜託你了 請幫幫我
ほんまはき…　聞きたいこと　山のようにありますけど
雖然我… 我還有很多問題想請教你
今は…
不過現在…
上に澪が　家族とか友達がいるんです
澪 我的家人和朋友還在上面
網代慎平
ほんまにあの人がみんなを救うん　お姉ちゃん
那人真的能夠拯救大家嗎 姐姐
トキちゃん
小朱鷺
慎平さん？
慎平?
よかった
太好了
み…　みんなは　澪は
大… 大家 還有澪怎麼樣了
トキ…
小朱…
ごめんなさい
對不起
こんなこと…　こんなことのために
我… 我背地裡做的那些壞事
手ぇ汚してきたわけちゃう
可不是為了這樣的結局
トキちゃん？
小朱鷺?
ダメです　下がって
不行 你先退後
じき　9時になる
九時將至
祭りは終わり　私は最後の日を終える
祭典臨近尾聲 我將終結這最後的一日
境内には　蒸し暑い夜の空気に混じって
神社院內滿是夏天夜晚悶熱的氣息
むせ返るような血の臭いが充満している
混合著令人窒息的血腥味
島民や観光客たちの　おびただしい死体
眼前是島上居民和遊客堆積成山的屍體
邪魔はさせない
誰也阻止不了
1 3
5 7 9
無意識に数を数えていた
不知不覺間我數了起來
フリーズした脳みそでも　それくらいはできるようだった
看來完全停止運轉的大腦還能完成些簡單的任務
そして…
然後…
窓ぉ！
窗!
澪…
逃げろ…
快逃…
いやぁ　感動やわぁ
真是催人淚下啊
身を挺して守るとか
挺身救人什麼的
澪への愛はほんまもんやな　俺
我還真是愛澪呢
い…　嫌
不… 不要
せやのにお前は昔っから　慎ちゃん慎ちゃんて
而你從以前開始就只會「小慎小慎」說個不停
窓君…
窗…
澪
何
什麼
危ないですね
好險啊
この神聖な儀式の場に闖入してきたということは
你們能闖進這舉行神聖儀式的場地
君たちがミオちゃんを倒したってことかな
說明小澪被你們打敗了吧
貴様が　親玉だな
你就是他們的頭目嗎
誰や　誰なんや　お前
是誰 你到底是誰
君のその右目
你這右眼
やはり　昔失われた母の右目
果然是母親以前遺失的右眼
そのオリジナル　なぜ君が持ってる
她原本的右眼 為什麼在你身上
それがあれば確かに可能か　時間の複製
有了這眼睛確實可以複製時間嗎
放せ
放開我
コラコラコラコラ　何なん
真是的 你怎麼回事啊
だから暴れんなって
老實一點吧
お前はこっち側やろ
你和我們是一邊的吧
違う　私は人間や　小舟潮や
不對 我是人 是小舟潮
アホ　人間はな
蠢貨 作為人類
へし折れた腕がすぐに元通りになったりせぇへん
被折斷的手臂不會馬上回復原樣
殺しても殺しても　セーブポイントから復活する勇者に魔王が勝つには
魔王想要戰勝能夠不斷讀檔復活的勇者
ゲーム機の電源を切る他ないとは思いませんか
也只有切斷遊戲機電源這一個辦法了 你覺得呢
もしも二次元の魔王に
如果活在二維世界的魔王
電源という三次元の概念が理解できたらどうです
理解了三維世界中電源的概念會怎樣
君は見届けてください　慎平君
你就看好了吧 慎平
私が電源を切る瞬間をね
看我將電源切斷的瞬間
嫌や　放せ
不要 放開我
私はこっちと違う
我和你們不一樣
慎平
澪を　お願い
救救澪
澪を…
澪…
み…　澪
慎ちゃん…
小慎…
待ってろ
等我
今　行く
我來 救你
慎ちゃん…
小慎…
そんな　澪
不要 澪
澪　嫌
澪 不要啊
澪！
澪!
澪
嫌　嫌　よくも
不要 不要 你們竟敢
よくも澪を！
竟敢這樣對澪!
最後の食餌です
最後的一餐了
存分にお召し上がりください
請盡情享受這美味吧
あの巨大な影
那巨大的影子
あれに触れただけで　のまれてしまうのか
只是與其接觸就會被吞噬嗎
なまくらなのは　私の方だったな　竜之介
大腦遲鈍的人原來是我嗎 龍之介
どうやら私は遅過ぎたらしい
看來一切都太晚了
そして　どうか最後のお力を私のために
然後 請為我使用最後的力量
母よ
母親
この先は無
未來一片虛無
何や　あれ
那是什麼
1000の人間を食べて　回復したようだな　彼女が
她吞下了上千人 看來是恢復了啊
ごらん
看吧
島が影にのまれる
小島要被影子吞沒了
ハイネ…
波稻…
うまいのう
真好吃
これが私のエンディング
這就是我的終局
ご…　ごめんな
對… 對不起
澪…　みんな…
澪… 大家…
すまない　慎平君
抱歉 慎平
もっと早くに　私があのメッセージを信じていれば…
要是我能早點相信那條訊息…
もはや手遅れだ　何もかも
一切都已經無可挽回了
違う
不對
「あの時　ああしてればよかった」とか
「那時我要是那麼做了該多好」
「何であんなこと言うてしもたんや」とか
「我怎麼會說出那樣的話」
後悔　ばっかりです　いっつもいっつも
全都是這種後悔的事 總是這樣
でも今　まだ俺は後悔してません
不過我現在還沒有後悔
まだ手遅れじゃありません
現在還為時不晚
南雲先生
南雲老師
俺を撃ってください
向我開槍
殺してください　この俺を
殺了我吧
俺は死んで何回もやり直してるんです
我死後重來過好幾次了
撃って　俺の頭を
向我的腦袋開槍
君は　本当に妙なことばかり　言うヤツだな
你還真會說些奇怪的話呢
俺なら戻れる　22日に
我還能回到22號
無駄なこと
無畏的掙扎
まったく　最後の一発なんだぞ
真是的 這可是最後的子彈了
信じてください　先生
相信我吧 老師
あなたも影にのまれなさい
你也被影子吞噬掉好了
こんの…
你個…
あっぽけ
大混蛋
もしも君　本当に戻れたのなら
如果你真的回到了過去
私に君の名を名乗りたまえ
就告訴我你的名字
必ず助ける
我一定會幫你
暗い
好黑
いない　誰もいない
沒有人 一個人都沒有
消えた
消失了
この光景は？
這景象是?
俺　また　フカンしてるのか
我又在俯瞰了嗎
やめろ　やめろ　やめてくれ！
不要 不要 不要啊!
島が…
小島…
何だ　あの赤い光
那紅色的光是什麼
女の子？
女孩子?
今　目が合った
剛剛 視線交匯了
慎平
潮　潮やろ
潮 是你吧
気を付けて　力には限りがある
小心 力量是有限制的
夏祭りに　みんな死ぬ
夏日祭 大家都會死
こ…　今度ははっきり聞こえるぞ
這… 這次我能聽清你說話了
潮　どこや
潮 你在哪
止められるんは　慎平だけ
只有慎平能阻止這一切
澪のこと　守っちゃってね
保護好澪
東京はどう？
東京好玩嗎?
渋谷行った？　渋谷
去過澀谷沒?
慎ちゃん？
小慎?
戻った…
回來了…
し…　慎ちゃん？
小… 小慎?
やった
成了
海落ちて体冷えたんかな
是不是掉進海裡受涼了
変なとこ打ったりしてへん
澪　生きてる
還是磕到什麼地方了
澪還活著
し…　慎ちゃん？
小… 小慎?
よかった
太好了
だ…　大丈夫や
我… 我沒事
ちょっとフェリーで酔うただけ
只是稍微有點暈船
俺　服がぬれてる
我的衣服是濕的
そうか
對的
澪の自転車を止めようとして　海に落ちて
我想幫澪停住自行車 結果掉到了海裡
逆に助けてもらったんだ
反而被澪救了一次
顔色悪いよ
你臉色不太好啊
うち寄って着替えてから　ちょっと休も
回家換身衣服 稍微休息一下吧
携帯は無事でよかったけど
手機沒壞是好事
このまま2人とも　体ベタベタさして葬式出るわけいかんし
但我們兩個這樣一身濕漉漉跑去葬禮也不太好
私もシャワー浴びたいしさ
我還想洗個澡
力には限りがある
力量是有限制的
あの潮のメッセージ…
潮給出的這條訊息…
フカンするんだ　これまでの出来事を
俯瞰一下目前為止的經歷
1回目はフェリーの上　2回目は上陸直後
第一次是在船上 第二次是剛下船
そして3回目は澪と会った後
然後第三次是與澪見面以後
時間がループするスタート地点が　徐々に遅くなってきている
時間循環的起點變得越來越晚了
目覚める前に起きた出来事は　確定した事実になるらしい
在我醒來之前發生的事情似乎成了既定事實
·好像在給澪穿浴衣
17:00
·窗他們來我的房間
·和澪、窗還有小朱鷺去夏日祭
·從萬年青海岸出發到達神社院內觀看抬神轎
·放煙火之前逛了各種小攤，澪喜歡糖蘋果
20:30
·澪打來電話，潮給接了…
20:45
·在去往神社院內的樓梯前碰見澪
·我的影子
·南雲老師用散彈槍解決了澪
21:00
·和南雲老師一起前往院內
·小朱鷺…
也就是說我已經沒有辦法阻止自己落海了
次にループする時は恐らく　今回よりも遅い時間に目覚めるはず
下一次時間循環的起點恐怕會比這次還要晚
もう何度も失敗できない
情況不允許我接連失敗了
もしも　澪たちが殺される時間より後ろにスタート地点が来てしまったら
如果時間重來的起點在澪和大家被殺害之後
いくらループしても　もう助けられないってことだろ
那再怎麼樣重來也救不了他們
3日
3天
夏祭りまであと3日
距夏日祭還有3天
たったの3日で何とかできる問題なのか
僅僅3天時間足夠我做出有效應對嗎
いや　何を言うてる
不對 我想什麼呢
止められるんは　慎平だけ
只有慎平能阻止這一切
俺がやるんや
我必須想辦法
あれ？
咦?
覚えているから　存在を変えていく
是記憶讓我不斷改變
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
溫熱潮水的氣味  蟬鳴不止  難以忘記的點點滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
為了無怨無悔  我燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心傳來的熱量  是我前進的動力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
轉瞬即逝的夏天  又能留下怎樣的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
僅有一次的機會  我們也想要改變
軌道共振